Repository: Neamar/KISS
Catalog: */09_unix-services.po
Languages: ja_jp

source: <command>ssh -L 8000:server:25 intermediary</command> establishes an SSH session with the <replaceable>intermediary</replaceable> host and listens to local port 8000 (see <xref linkend="figure.ssh-L" />). For any connection established on this port, <command>ssh</command> will initiate a connection from the <replaceable>intermediary</replaceable> computer to port 25 on the <replaceable>server</replaceable>, and will bind both connections together.
ja_jp: <command>ssh -L 8000:server:25 intermediary</command> は <replaceable>intermediary</replaceable> ホストと SSH セッションを確立し、ローカルの <command>ssh</command> がローカルのポート 8000 番をリッスンします (<xref linkend="figure.ssh-L" />参照)。 <replaceable>intermediary</replaceable> の <command>ssh</command> は、ローカルのポート 8000 番を経由して接続が開始されたら、<replaceable>intermediary</replaceable> コンピュータから <replaceable>server</replaceable> のポート 25 番に接続し、ローカルから <replaceable>server</replaceable> への接続を中継します。

source: <command>ssh -R 8000:server:25 intermediary</command> also establishes an SSH session to the <replaceable>intermediary</replaceable> computer, but it is on this machine that <command>ssh</command> listens to port 8000 (see <xref linkend="figure.ssh-R" />). Any connection established on this port will cause <command>ssh</command> to open a connection from the local machine on to port 25 of the <replaceable>server</replaceable>, and to bind both connections together.
ja_jp: <command>ssh -R 8000:server:25 intermediary</command> は <replaceable>intermediary</replaceable> コンピュータとの SSH セッションを確立し、<replaceable>intermediary</replaceable> の <command>ssh</command> が <replaceable>intermediary</replaceable> のポート 8000 番をリッスンします (<xref linkend="figure.ssh-R" />参照)。ローカルの <command>ssh</command> は、<replaceable>intermediary</replaceable> のポート 8000 番を経由して接続が開始されたら、ローカルマシンから <replaceable>server</replaceable> のポート 25 番に接続し、<replaceable>intermediary</replaceable> から <replaceable>server</replaceable> への接続を中継します。

source: In both cases, connections are made to port 25 on the <replaceable>server</replaceable> host, which pass through the SSH tunnel established between the local machine and the <replaceable>intermediary</replaceable> machine. In the first case, the entrance to the tunnel is local port 8000, and the data move towards the <replaceable>intermediary</replaceable> machine before being directed to the <replaceable>server</replaceable> on the “public” network. In the second case, the input and output in the tunnel are reversed; the entrance is port 8000 on the <replaceable>intermediary</replaceable> machine, the output is on the local host, and the data are then directed to the <replaceable>server</replaceable>. In practice, the server is usually either the local machine or the intermediary. That way SSH secures the connection from one end to the other.
ja_jp: どちらの場合も <replaceable>server</replaceable> ホストのポート 25 番に対して、ローカルマシンと <replaceable>intermediary</replaceable> マシンの間に確立した SSH トンネルを通り抜けて、接続します。最初の例の場合、トンネルの入口はローカルのポート 8000 番で、データはまず<replaceable>intermediary</replaceable> マシンを目指し、その後に「公開」ネットワークを経由して <replaceable>server</replaceable> に向かいます。2 番目の例の場合、トンネルの入口と出口が逆になります; トンネルの入口は <replaceable>intermediary</replaceable> マシンのポート 8000 番で、出口はローカルホストにあります。出口から出たデータは <replaceable>server</replaceable> に向かいます。現実的な話をすると、ここで言うサーバは通常、ローカルマシンまたは <replaceable>intermediary</replaceable> です。このようにして SSH は端から端までの接続を保護します。

source: Forwarding a local port with SSH
ja_jp: SSH を使ったローカルポートの転送

source: Forwarding a remote port with SSH
ja_jp: SSH を使ったリモートポートの転送

source: Using Remote Graphical Desktops
ja_jp: リモートグラフィカルデスクトップの利用

source: VNC (Virtual Network Computing) allows remote access to graphical desktops.
ja_jp: VNC (Virtual Network Computing) を使うとグラフィカルデスクトップにリモートからアクセスすることが可能になります。

source: <primary>graphical desktop</primary><secondary>remote</secondary>
ja_jp: <primary>グラフィカルデスクトップ</primary><secondary>リモート</secondary>

source: <primary>remote graphical desktop</primary>
ja_jp: <primary>リモートグラフィカルデスクトップ</primary>

source: <primary>desktop, remote graphical desktop</primary>
ja_jp: <primary>デスクトップ、リモートグラフィカルデスクトップ</primary>

source: This tool is mostly used for technical assistance; the administrator can see the errors that the user is facing, and show them the correct course of action without having to stand by them.
ja_jp: このツールは技術支援に使われることが多いです: 管理者はユーザが直面しているエラーを見ることが可能で、ユーザの側にいなくても正しい行動の仕方をユーザに示すことが可能です。

source: First, the user must authorize sharing their session. The GNOME and KDE graphical desktop environments include, respectively, <command>vino</command> and <command>krfb</command>, which provide a graphical interface that allows sharing an existing session over VNC (both are identified as <emphasis>Desktop Sharing</emphasis> either in the GNOME application list or in the KDE menu). For other graphical desktop environments, the <command>x11vnc</command> command (from the Debian package of the same name) serves the same purpose; you can make it available to the user with an explicit icon.
ja_jp: 最初に、ユーザは自分のセッションの権限を共有しなければいけません。GNOME と KDE グラフィカルデスクトップ環境には、それぞれ <command>vino</command> と <command>krfb</command> が含まれています。これらは VNC を通じて既存のセッションを共有する事が可能になるグラフィカルインターフェイス提供します (GNOME アプリケーションリストか KDE メニューの中にある<emphasis>デスクトップ共有</emphasis>がこのプログラムです)。他のグラフィカルデスクトップ環境に対しては、(同名の Debian パッケージの提供する) <command>x11vnc</command> コマンドがその代わりになります; 明確なアイコンを使って、ユーザがこれを使えるようにすることが可能です。

source: When the graphical session is made available by VNC, the administrator must connect to it with a VNC client. GNOME has <command>vinagre</command> and <command>remmina</command> for that, while KDE includes <command>krdc</command> (in the menu at <menuchoice> <guimenu>K</guimenu> <guisubmenu>Internet</guisubmenu> <guimenuitem>Remote Desktop Client</guimenuitem></menuchoice>). There are other VNC clients that use the command line, such as <command>xvnc4viewer</command> in the Debian package of the same name. Once connected, the administrator can see what's going on, work on the machine remotely, and show the user how to proceed.
ja_jp: VNC がグラフィカルセッションを利用可能にしたら、管理者は VNC クライアントでセッションに接続しなければいけません。VNC クライアントとして、GNOME には <command>vinagre</command> と <command>remmina</command> が、KDE には <command>krdc</command> (<menuchoice> <guimenu>K</guimenu> <guisubmenu>Internet</guisubmenu> <guimenuitem>リモートデスクトップクライアント</guimenuitem></menuchoice>) が用意されています。コマンドラインを使う他の VNC クライアントもあります。例えば、同名の Debian パッケージが提供する<command>xvnc4viewer</command> などです。一旦セッションに接続したら、管理者は、何が起きているか見て、リモートでマシンの作業を行い、ユーザにその様子を見せることが可能です。

source: <primary>SSH tunnel</primary><secondary>VNC</secondary>
ja_jp: <primary>SSH トンネル</primary><secondary>VNC</secondary>

source: If you want to connect by VNC, and you don't want your data sent in clear text on the network, it is possible to encapsulate the data in an SSH tunnel (see <xref linkend="sect.ssh-port-forwarding" />). You simply have to know that VNC uses port 5900 by default for the first screen (called “localhost:0”), 5901 for the second (called “localhost:1”), etc.
ja_jp: VNC で接続したいけれども、データを平文でネットワークに流したくない場合、SSH トンネルでデータをカプセル化することが可能です (<xref linkend="sect.ssh-port-forwarding" />参照)。知っておかなければいけない点は、VNC がデフォルトで最初の画面 (「localhost:0」と呼ばれる) にポート 5900 番、2 番目の画面に (「localhost:1」と呼ばれる) 5901 番を使うという点だけです。

source: The <command>ssh -L localhost:5901:localhost:5900 -N -T <replaceable>machine</replaceable></command> command creates a tunnel between local port 5901 in the localhost interface and port 5900 of the <replaceable>machine</replaceable> host. The first “localhost” restricts SSH to listening to only that interface on the local machine. The second “localhost” indicates the interface on the remote machine which will receive the network traffic entering in “localhost:5901”. Thus <command>vncviewer localhost:1</command> will connect the VNC client to the remote screen, even though you indicate the name of the local machine.
ja_jp: <command>ssh -L localhost:5901:localhost:5900 -N -T <replaceable>machine</replaceable></command> コマンドは localhost インターフェイスのポート 5901 番と<replaceable>machine</replaceable> ホストのポート 5900 番の間にトンネルを作成します。最初の「localhost」はローカルマシンのインターフェイスのみをリッスンするように SSH を制限します。2 番目の「localhost」は「localhost:5901」に入ってきたネットワークトラフィックを受け取るリモートマシンのインターフェイスを表します。そんな訳で、<command>vncviewer localhost:1</command> はローカルマシンの名前を使っているにも関わらず VNC クライアントをリモートのスクリーンに接続します。

source: When the VNC session is closed, remember to close the tunnel by also quitting the corresponding SSH session.
ja_jp: VNC セッションを閉じたら、対応する SSH セッションを終了してトンネルを閉じることも忘れないで下さい。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Display manager
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> ディスプレイマネージャ

source: <primary>manager</primary><secondary>display manager</secondary>
ja_jp: <primary>マネージャ</primary><secondary>ディスプレイマネージャ</secondary>

source: <primary>display manager</primary>
ja_jp: <primary>ディスプレイマネージャ</primary>

source: <command>gdm</command>, <command>kdm</command>, <command>lightdm</command>, and <command>xdm</command> are Display Managers. They take control of the graphical interface shortly after boot in order to provide the user a login screen. Once the user has logged in, they execute the programs needed to start a graphical work session.
ja_jp: <command>gdm</command>、<command>kdm</command>、<command>lightdm</command>、<command>xdm</command> はディスプレイマネージャです。ディスプレイマネージャは起動直後にログイン画面をユーザに提供する目的でグラフィカルインターフェイスを制御します。ユーザがログインしたら、ディスプレイマネージャはグラフィカル作業セッションを始めるために必要なプログラムを実行します。

source: VNC also works for mobile users, or company executives, who occasionally need to login from their home to access a remote desktop similar to the one they use at work. The configuration of such a service is more complicated: you first install the <emphasis role="pkg">vnc4server</emphasis> package, change the configuration of the display manager to accept <literal>XDMCP Query</literal> requests (for <command>gdm3</command>, this can be done by adding <literal>Enable=true</literal> in the “xdmcp” section of <filename>/etc/gdm3/daemon.conf</filename>), and finally, start the VNC server with <command>inetd</command> so that a session is automatically started when a user tries to login. For example, you may add this line to <filename>/etc/inetd.conf</filename>:
ja_jp: また VNC は、モバイルユーザや会社幹部のような、自分が仕事場で使っているのとよく似たリモートデスクトップにアクセスするために時々自分の家からログインする必要があるユーザにとって、都合が良いものです。そのようなサービス用の設定はより複雑です: ユーザは、最初に <emphasis role="pkg">vnc4server</emphasis> パッケージをインストールし、<literal>XDMCP Query</literal> 要求を受け入れるようにディスプレイマネージャの設定を変更 (<command>gdm3</command> の場合、<filename>/etc/gdm3/daemon.conf</filename> の「xdmcp」セクションに <literal>Enable=true</literal> を追加) し、そして最後に <command>inetd</command> を使って VNC サーバを起動します。こうすることで、ユーザがログインを試行したらセッションが自動的に開始されるようになります。例えば、以下の行を <filename>/etc/inetd.conf</filename> に追加します:

source: Redirecting incoming connections to the display manager solves the problem of authentication, because only users with local accounts will pass the <command>gdm</command> login screen (or equivalent <command>kdm</command>, <command>xdm</command>, etc.). As this operation allows multiple simultaneous logins without any problem (provided the server is powerful enough), it can even be used to provide complete desktops for mobile users (or for less powerful desktop systems, configured as thin clients). Users simply login to the server's screen with <command>vncviewer <replaceable>server</replaceable>:50</command>, because the port used is 5950.
ja_jp: 入ってくる接続をディスプレイマネージャに転送することにより、認証の問題が解決されます。なぜなら、ローカルアカウントを持つユーザだけが <command>gdm</command> (または同等の <command>kdm</command>、<command>xdm</command> など) のログイン画面を突破できるからです。このやり方は (サーバの性能が十分高いなら) なんの問題も無く複数の同時ログインを許すため、完全なデスクトップをモバイルユーザに対して (またはシンクライアントとして設定された非力なデスクトップシステムに対して) 提供するという用途にも応用できます。ユーザは単純に <command>vncviewer <replaceable>server</replaceable>:50</command> でサーバの画面にログインするだけです。なぜなら、使われているポートは 5950 番だからです。

source: Managing Rights
ja_jp: 権限の管理

source: Linux is definitely a multi-user system, so it is necessary to provide a permission system to control the set of authorized operations on files and directories, which includes all the system resources and devices (on a Unix system, any device is represented by a file or directory). This principle is common to all Unix systems, but a reminder is always useful, especially as there are some interesting and relatively unknown advanced uses.
ja_jp: Linux は完全なマルチユーザシステムです。このため、ユーザの権限に基いてファイルやディレクトリに対する操作を制御するために、パーミッションシステムを提供する事が必要です。このパーミッションシステムは、全てのシステムリソースとデバイス (Unix システムでは全てのデバイスはファイルまたはディレクトリとして表現されます) を対象とします。この原理は全ての Unix システムで共通ですが、特に興味深く比較的知られていない上級の使い方があるので、注意は常に必要です。

source: <primary>rights</primary>
ja_jp: <primary>権限</primary>

source: <primary>permissions</primary>
ja_jp: <primary>パーミッション</primary>

source: <primary>user</primary><secondary>owner</secondary>
ja_jp: <primary>ユーザ</primary><secondary>所有者</secondary>

source: <primary>group</primary><secondary>owner</secondary>
ja_jp: <primary>グループ</primary><secondary>所有者</secondary>

source: <primary>owner</primary><secondary>user</secondary>
ja_jp: <primary>所有者</primary><secondary>ユーザ</secondary>

source: <primary>owner</primary><secondary>group</secondary>
ja_jp: <primary>所有者</primary><secondary>グループ</secondary>

source: Each file or directory has specific permissions for three categories of users:
ja_jp: ファイルとディレクトリには、ユーザの種類別に 3 種類の特定のパーミッションが付けられます:

source: its owner (symbolized by <literal>u</literal> as in “user”);
ja_jp: 所有者 (「user」の <literal>u</literal> で表記されます);

source: its owner group (symbolized by <literal>g</literal> as in “group”), representing all the members of the group;
ja_jp: 所有者グループ (「group」の <literal>g</literal> で表記されます)、グループに所属する全ユーザを意味します;

source: the others (symbolized by <literal>o</literal> as in “other”).
ja_jp: その他 (「other」の <literal>o</literal> で表記されます)。

source: Three types of rights can be combined:
ja_jp: 3 種類の権限は組み合わせて使うことが可能です:

source: reading (symbolized by <literal>r</literal> as in “read”);
ja_jp: 読み込み (「read」の <literal>r</literal> で表記されます);

source: writing (or modifying, symbolized by <literal>w</literal> as in “write”);
ja_jp: 書き込み (または変更、「write」の <literal>w</literal> で表記されます);

source: executing (symbolized by <literal>x</literal> as in “eXecute”).
ja_jp: 実行 (「eXecute」の <literal>x</literal> で表記されます)。

source: <primary>read, right</primary>
ja_jp: <primary>読み込み、権限</primary>

source: <primary>write, right</primary>
ja_jp: <primary>書き込み、権限</primary>

source: <primary>modification, right</primary>
ja_jp: <primary>変更、権限</primary>

source: <primary>execution, right</primary>
ja_jp: <primary>実行、権限</primary>

source: In the case of a file, these rights are easily understood: read access allows reading the content (including copying), write access allows changing it, and execute access allows you to run it (which will only work if it's a program).
ja_jp: ファイルの場合、これらの権限は簡単に理解できます: 読み込み権限があれば、内容を読む (コピーを含めて) ことが可能です。書き込み権限があれば、内容を変更する事が可能です。実行権限があれば、内容を実行することが可能です (プログラムの場合のみ有効)。

source: <emphasis>SECURITY</emphasis> <literal>setuid</literal> and <literal>setgid</literal> executables
ja_jp: <emphasis>SECURITY</emphasis> <literal>setuid</literal> と <literal>setgid</literal> 実行ファイル

source: Two particular rights are relevant to executable files: <literal>setuid</literal> and <literal>setgid</literal> (symbolized with the letter “s”). Note that we frequently speak of “bit”, since each of these boolean values can be represented by a 0 or a 1. These two rights allow any user to execute the program with the rights of the owner or the group, respectively. This mechanism grants access to features requiring higher level permissions than those you would usually have.
ja_jp: 実行ファイルに関係する 2 種類の特別な権限があります: <literal>setuid</literal> と <literal>setgid</literal> (「s」で表記されます) です。これらは「ビット」と呼ばれることが多い点に注意してください。なぜなら、これらは 0 か 1 で表されるブール値だからです。これら 2 種類の権限を使うと、実行されたプログラムは、所有者か所有グループの権限で動くことになります。このメカニズムを使うと、プログラムはプログラムを実行したユーザが通常持っているよりも高位のパーミッションを要求する機能にアクセスできるようになります。

source: <primary><literal>setuid</literal>, right</primary>
ja_jp: <primary><literal>setuid</literal>、権限</primary>

source: <primary><literal>setgid</literal>, right</primary>
ja_jp: <primary><literal>setgid</literal>、権限</primary>

source: Since a <literal>setuid</literal> root program is systematically run under the super-user identity, it is very important to ensure it is secure and reliable. Indeed, a user who would manage to subvert it to call a command of their choice could then impersonate the root user and have all rights on the system.
ja_jp: <literal>setuid</literal> root プログラムは一貫してスーパーユーザとして実行されるため、安全で信頼できるプログラムか否かはとても重要です。実際、好きなコマンドを呼び出すために何とかしてシステムを破壊したいと思うユーザは root ユーザになりすまし、システムの全ての権限を持つ事が可能です。

source: A directory is handled differently. Read access gives the right to consult the list of its entries (files and directories), write access allows creating or deleting files, and execute access allows crossing through it (especially to go there with the <command>cd</command> command). Being able to cross through a directory without being able to read it gives permission to access the entries therein that are known by name, but not to find them if you do not know their existence or their exact name.
ja_jp: ディレクトリは別のやり方で取り扱われます。読み込み権限があれば、そのエントリ (ファイルとディレクトリ) のリストを閲覧することが可能です。書き込み権限があれば、ファイルを作成および削除することが可能です。実行権限があれば、そのディレクトリを横断することが可能です (<command>cd</command> コマンドでそのディレクトリに移動できます)。ディレクトリの読み込み権限が無くてもディレクトリを横断する事ができるならば、ディレクトリ内の名前を知っているエントリにアクセスすることが可能です。ただし、エントリの存在を知らないか、エントリの完全な名前を知らない場合、そのエントリを見つけることは出来ません。

source: <emphasis>SECURITY</emphasis> <literal>setgid</literal> directory and <emphasis>sticky bit</emphasis>
ja_jp: <emphasis>SECURITY</emphasis> <literal>setgid</literal> ディレクトリと<emphasis>スティッキービット</emphasis>

source: <primary><literal>setgid</literal> directory</primary>
ja_jp: <primary><literal>setgid</literal> ディレクトリ</primary>

source: The <literal>setgid</literal> bit also applies to directories. Any newly-created item in such directories is automatically assigned the owner group of the parent directory, instead of inheriting the creator's main group as usual. This setup avoids the user having to change its main group (with the <command>newgrp</command> command) when working in a file tree shared between several users of the same dedicated group.
ja_jp: <literal>setgid</literal> ビットはディレクトリにも適用されます。<literal>setgid</literal> ビットが適用されたディレクトリの中に新しく作成されたアイテムは、作成者のメイングループを継承するのではなく、自動的に親ディレクトリの所有者グループを割り当てられます。こうすることで、ユーザが同じ専用グループに所属する複数のユーザの間で共有されているファイルツリーの中で作業をしている場合、自分の (<command>newgrp</command> コマンドを使って) メイングループを変更しなくてもよくなります。

source: <primary>sticky bit</primary>
ja_jp: <primary>スティッキービット</primary>

source: The “sticky” bit (symbolized by the letter “t”) is a permission that is only useful in directories. It is especially used for temporary directories where everybody has write access (such as <filename>/tmp/</filename>): it restricts deletion of files so that only their owner (or the owner of the parent directory) can do it. Lacking this, everyone could delete other users' files in <filename>/tmp/</filename>.
ja_jp: 「スティッキー」ビット (「t」で表記されます) とはディレクトリだけに有効なパーミッションです。これは特に、誰でも書き込み権限を持つ一時ディレクトリ (<filename>/tmp/</filename> など) に使われます: スティッキービットを付けられたディレクトリ以下に含まれるファイルの削除が制限されます。ファイルは所有者 (または親ディレクトリの所有者) だけが削除できるようになります。<filename>/tmp/</filename> にスティッキービットが無ければ、そのディレクトリ以下にある他のユーザのファイルを誰でも削除できる事になります。

source: Three commands control the permissions associated with a file:
ja_jp: ファイルのパーミッションを制御する 3 種類のコマンド:

source: <command>chown <replaceable>user</replaceable> <replaceable>file</replaceable></command> changes the owner of the file;
ja_jp: <command>chown <replaceable>user</replaceable> <replaceable>file</replaceable></command> ファイルの所有者を変更します;

source: <command>chgrp <replaceable>group</replaceable> <replaceable>file</replaceable></command> alters the owner group;
ja_jp: <command>chgrp <replaceable>group</replaceable> <replaceable>file</replaceable></command> ファイルの所有グループを変更します;

source: <command>chmod <replaceable>rights</replaceable> <replaceable>file</replaceable></command> changes the permissions for the file.
ja_jp: <command>chmod <replaceable>rights</replaceable> <replaceable>file</replaceable></command> ファイルのパーミッションを変更します。

source: There are two ways of presenting rights. Among them, the symbolic representation is probably the easiest to understand and remember. It involves the letter symbols mentioned above. You can define rights for each category of users (<literal>u</literal>/<literal>g</literal>/<literal>o</literal>), by setting them explicitly (with <literal>=</literal>), by adding (<literal>+</literal>), or subtracting (<literal>-</literal>). Thus the <literal>u=rwx,g+rw,o-r</literal> formula gives the owner read, write, and execute rights, adds read and write rights for the owner group, and removes read rights for other users. Rights not altered by the addition or subtraction in such a command remain unmodified. The letter <literal>a</literal>, for “all”, covers all three categories of users, so that <literal>a=rx</literal> grants all three categories the same rights (read and execute, but not write).
ja_jp: 権限の指定方法には 2 種類あります。それらの中でも、記号指定が最もわかりやすく覚えやすいでしょう。これは上で述べた文字記号を使います。ユーザのカテゴリ (<literal>u</literal>/<literal>g</literal>/<literal>o</literal>) に対する権限を (<literal>=</literal> で) 明示するか、(<literal>+</literal> で) 追加するか、(<literal>-</literal> で) 取り除く事ができます。そんな訳で、<literal>u=rwx,g+rw,o-r</literal> 式は、所有者に読み込み、書き込み、実行権限を与え、所有グループに読み込み、書き込み権限を追加し、その他のユーザから読み込み権限を奪います。追加と削除によって変更されない権限はそのままです。「all」を意味する文字 <literal>a</literal> は 3 つのユーザカテゴリ全てを表現します。このため、<literal>a=rx</literal> は全てのカテゴリのユーザに対して同じ権限 (読み込みと実行権限を与えますが、書き込み権限は与えません) を与えます。

source: <primary>octal representation of rights</primary>
ja_jp: <primary>権限の 8 進数表記</primary>

source: <primary>rights</primary><secondary>octal representation</secondary>
ja_jp: <primary>権限</primary><secondary>8 進数表記</secondary>

source: The (octal) numeric representation associates each right with a value: 4 for read, 2 for write, and 1 for execute. We associate each combination of rights with the sum of the figures. Each value is then assigned to different categories of users by putting them end to end in the usual order (owner, group, others).
ja_jp: (8 進数) 数値表記は各権限を値で表現します: 読み込みは 4、書き込みは 2、実行権限は 1 です。権限を組み合わせるには組み合わせたい権限に対応する数字を合計します。ユーザの各カテゴリ (所有者、グループ、その他) に対して与える権限を同じ順番で連結して、それぞれの権限を割り当てます。

source: For instance, the <command>chmod 754 <replaceable>file</replaceable></command> command will set the following rights: read, write and execute for the owner (since 7 = 4 + 2 + 1); read and execute for the group (since 5 = 4 + 1); read-only for others. The <literal>0</literal> means no rights; thus <command>chmod 600 <replaceable>file</replaceable></command> allows for read/write rights for the owner, and no rights for anyone else. The most frequent right combinations are <literal>755</literal> for executable files and directories, and <literal>644</literal> for data files.
ja_jp: 例えば、<command>chmod 754 <replaceable>file</replaceable></command> コマンドは以下の権限を設定します: 所有者に書き込み、読み込み、実行権限 (7 = 4 + 2 + 1 なので) を設定し; 所有グループに読み込み、実行権限 (5 = 4 + 1 なので) を設定し; その他のユーザに読み込み権限を設定します。<literal>0</literal> は権限が無いことを意味します; このため <command>chmod 600 <replaceable>file</replaceable></command> は所有者に読み込み、書き込み権限を設定し、所有者以外のユーザにはいかなる権限も与えません。最もよく使われる権限の組み合わせは、実行ファイルやディレクトリの場合 <literal>755</literal> で、データファイルの場合 <literal>644</literal> です。

source: To represent special rights, you can prefix a fourth digit to this number according to the same principle, where the <literal>setuid</literal>, <literal>setgid</literal> and <literal>sticky</literal> bits are 4, 2 and 1, respectively. <command>chmod 4754</command> will associate the <literal>setuid</literal> bit with the previously described rights.
ja_jp: 同じ原則に従って特別な権限を表す 4 番目の桁は先に説明した 3 桁の権限表記の前に付けます。<literal>setuid</literal>、<literal>setgid</literal>、<literal>sticky</literal> ビットがそれぞれ 4、2、1 に対応します。<command>chmod 4754</command> は前に説明した権限に加えて、<literal>setuid</literal> ビットを設定します。
